peruano, yo
arequipeño.
Pero, ¿cómo están mis guagüitas de
belleza precolombina? ¿Todo bien? El día
de hoy les traigo un video muy pero muy
especial para que puedan bajar su pepita
esta noche antes de irse a dormir. Ah, y
para los que no sepan qué significa
bajar pepita, ya que en cada video
siempre me lo preguntan, pues vamos a
ver. Bajar pepita es un término
originado en los grupos de consumidores
de cannabisativa, o sea, los fumones
tipo vomitó antaurumala, en donde bajar
pepita es prácticamente pasar el rato
vacilándote mientras se te pasan los
efectos de dicho estupefaciente. Antes a
eso se le llamaba bajar tu locura y
ahora le dicen bajar pepita. ¿Y por qué
le dicen bajar [__] Pues es simple, mi
estimado cenatino, como la planta
cannabisativa, a veces viene con sus
semillitas, o sea, sus pepitas. Algunos
insanos de insanos se fumaban eso y pues
de ahí surgió ese término. Ahora, en la
actualidad bajar pepita es utilizado por
todo el mundo, sea o no sea el
consumidor de dicho estupefaciente. Así
que bajar pepita ahora significa
procastinar, en otras palabras, pasar el
rato. Y pues bueno, ya aclarado ese
punto, pues vayamos al tema principal
del video. Como ya vieron en el título
de la miniatura, hoy hablaremos de
nuestros especiales hermanos
arequipeños, ya que me pasaron el
siguiente video de un concierto de Mark
Anthony acontecido el miércoles 14 de
agosto en donde dicho cantante pues
comienza a gritar el nombre de Perú,
¿no? Para que si el público se emocione
y comience a gritar lo mismo. Pero al
parecer el pobre Mark Anthony se le
olvidó que estaba en la República
independiente de Arequipa y es así como
que el público comenzó a silvar para
demostrar su descontento y el pobre Mark
Anthony estaba ahí parado, no entendía
nada. Se sorprendió mucho al ver que los
arequipeños pues no se identifican como
peruanos, sino tan solo como
arequipeños. Pero, ¿saben qué? Yo mejor
les dejo con el video.
Perú.
Arequipa,
Arequipa.
Muchas gracias.
Bueno, como pudieron ver, el pobre Mark
Anthony no entendía nada e incluso
algunos especiales comenzaron a gritar
Arequipa, Arequipa, Arequipa, como si
vivieran en otro país estos alucinados.
Es así que me dispongo a hacer este
videío contando un poco la historia
detrás de estos especiales, los cuales
al parecer se encuentran nublados de
mente por un regionalismo inculcado
desde muy pequeños. Vamos a ver, mis
guagüitas. Por si no sabían, los
arequipeños le tienen mucha tiras del
país, en especial los limeños y los
pobres puneños. En el caso de los pobres
puneños es por la inmigración. Los
puneños son como los chamos en Lima,
pero en Arequipa. Pero bueno, en el caso
de los limeños, ¿por qué nos odian? Pues
tenemos que remontarnos hasta la guerra
del Pacífico. Creo que todo el mundo
sabe ya que los chilenos nos metieron la
rata y llegaron hasta Lima. La cuestión
es que de manera provisional la capital
del Perú fue trasladada hacia la ciudad
de Arequipa y es en ese preciso momento
donde se daría origen a la tierre entre
ambas ciudades, ya que luego de que los
chilenos se invieran Lima, pues
marcharon rumbo hacia Arequipa, ya que
era la segunda ciudad más importante del
país y que además ahora era la nueva
capital. La cosa es que los chilenos
entraron a la ciudad de Arequipa pues
como si nada. No ocurrió ninguna
batalla, los arequipeños no defendieron
su ciudad, simplemente abrieron las
piernas y ya está. Y pues desde ahí como
que surgió el rumor de que fueron unos
traidores. Pero la cuestión es que en sí
los arequipeños no defendieron su ciudad
fue porque su ejército fue enviado a
otro sitio, hacia Moqueu a unos 70 km de
distancia, ya que en caso de ser
derrotados por los chilenos, pues se
replegarían hacia Puno y realizarían la
batalla ahí en altura, ya que así
tendrían una ventaja física y por el
terreno. Recuerden que el ejército
chileno prácticamente eran soldados que
vivían en la costa toda su vida y el
esfuerzo físico en marchar en altura
prácticamente era muy agotador, los
dejaría muy cansados. Así que la culpa
de que los arequipeños no defiendan
suciedad pues es por culpa de Juan
Lizardo Montero Flores, este señor de
aquí que viene en pantalla. En esa época
él era el presidente provisional del
Perú y él fue prácticamente el que
ordenó esa estrategia militar. Es por
ese motivo que los arequipeños le
tuvieron mucha tireron
a los limeños como los reales traidores.
Su presidente provisional fue el que
ordenó el desarme de la ciudad de
Arequipa y nos abandonaron. Y pues
bueno, la cuestión es que esta tierre
entre dos departamentos del Perú fue
creciendo con el tiempo debido al
dichoso centralismo en la capital. Los
pobres arequipeños veían con recelo como
la ciudad de Lima crecía y crecía, se
desarrollaba de forma exponencial,
mientras ellos pues se quedaban ahí
estancados en segundo plano. Aunque
bueno, prácticamente todas las
provincias nos miraban con recelo, ¿no?
Pero ese no era culpa de los limeños,
huevón, sino de los gobernantes de
aquella época en donde prácticamente
endeudaban al país para crear obras de
infraestructura solo en la capital,
dejando de lado a las provincias.
Básicamente es el motivo por el cual la
ciudad de Lima se desarrolló más rápido
que otras ciudades. Pero ahora mismo, en
pleno año 2024, si tu región no se
desarrolla, no le puedes echar la culpa
a los limeños, ya que ahora existen
gobiernos regionales, los cuales ahora
cuentan con mayor autonomía y tienen ahí
su propio presupuesto. Tan solo miren
este cuadrito. En el año 2022, por el
concepto de canus minero, los gobiernos
regionales recibieron 7,800 millones de
soles. Así que plata hay. Si tus
gobernantes no hacen obras en tu
localidad, pues es porque se están
tirando la plata en otra cosa. Así de
simple. dejen de echarle la culpa a como
por ejemplo el impresentable Vladimir
Serrón, más conocido como el Dr. Anemian
Junín, un corrupto sentenciado y que
ahora mismo es el más buscado del país,
pues prácticamente él se tiraba toda la
plata de su región mientras a la par se
enriquecía los bolsillos y comenzó a
armar su propio partido político. Así
que bueno, mis guahüitas, prácticamente
estas fueron las razones principales por
el cual existe esta rivalidad entre
arequipeños y limeños, lo cual para mí
el día de hoy no tiene ningún sentido.
Vamos a ver por qué seguir molestos por
algo que pasó hace más de un siglo.
Estos actos de antiperonismo como en el
concierto de Mark Anthony de hace
algunos días, Tonó los hace ver como
unos especiales, huevón, como unos
resentidos sociales.
Uy, uy, uy, uy, uy, uy.
Pero bueno, mis guahüitas, no quiero
seguir dándole nalgadas a los
arequipeños. Así que para terminar con
el video, como dato curioso, hubo un
tiempo en donde se comenzaron a emitir
pasaportes de la República Independiente
de Arequipa y esto fue en plena guerra
con Chile cuando Arequipa de forma
provisional se convirtió en la nueva
capital del Perú, pues estos pasaportes
fueron emitidos para controlar el
movimiento de la población, ya que al
estar en guerra con Chile y
prácticamente Lima se encontraba
ocupada, pues estos pasaportes servían
para prevenir la infiltración de espías
chilenos. Ya ahora mismo no tienen
ningún valor legal, pero la existencia
de esto se han convertido como en un
símbolo cultural de los arequipeños para
reforzar su identidad y es de ahí donde
nace la joda que para ir hacia Arequipa
necesitas un pasaporte. Y pues bueno,
mis huevitas de belleza humilde, hasta
aquí dejo el video de hoy. Espero no
haber ofendido a ningún n arequipeño,
huevón. En este canal respetamos a todos
por igual, menos a los puneños de San
Román.
Nada, es bromita, es bromita. Así que
bueno, si te gustó el video, por favor,
apóyame con un like, suscríbete para
llegar al millón y limpiar el río Remac
y activa la campanita de notificaciones
para que no te pierdas de mis directos.
Ahora sí me voy. Besitos en él, potito.